ปีที่ 70 ของกรังด์ปรีซ์ที่โดดเด่นที่สุด
ในปฏิทิน
โมนาโก
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
ความหวังของคนทั้งประเทศ
อยู่บนบ่าของชาวโมนาโก เพียงคนเดียว ชาร์ล เลอแคลร์
มีชาเย็น โค้ก แล้วก็โอเอซิส
น่าจะเหลือเฟือ
รวดเร็วทันใจ
หวัดดีครับ
- สบายดีไหมคะ - ก็ดี คุณล่ะ
ทั้งหมด 11.57 ยูโรค่ะ
บัตรเครดิตครับ
รูดไม่ผ่าน
ยอดเงินไม่พอ
ลงเทรลเลอร์เน็ตฟลิกซ์
เขินเลย
(วันจันทร์ 6 วันก่อนการแข่ง)
- เป็นไงกันมั่ง - สบายมาก
- แชมเปญฉลองชัยเหรอ - ใช่
มีน้ำผลไม้ด้วย
เกิดมาไม่เคยพบไม่เคยเห็น
ทุกอย่างที่ผมทำในชีวิต
ผมทำเพื่อสิ่งเดียว
ตำแหน่งแชมป์โลก
ลืมตาตื่นขึ้นมาผมก็คิดเรื่องนี้
ก่อนหลับตานอนผมก็คิดเรื่องนี้
แต่ยิ่งกว่านั้น
นี่เป็นเรซบ้านเกิดผม
โมนาโก
สุดสัปดาห์นี้รู้สึกดีนะ
นายนึกภาพตัวเองตอนชนะที่โมนาโกออกไหม
คงคลั่งเลย
ฉันฝันมาตั้งแต่เด็กแล้ว
ชาวโมนาโกชนะการแข่งที่โมนาโก เฟี้ยวว่ะ
นายต้องชนะให้ได้นะ
ถ้าชนะต้องกลายเป็นวันหยุดประจำชาติแน่ จริงๆ
รอดูเลย
เราน้ำตาแตกแน่
มั้ง
ถ้าปีนี้จะชนะ ผมก็ต้องคว้าโอกาสไว้
แต่จากสถานการณ์ที่ผ่านๆ มา…
มันก็ค่อนข้างยาก
(ปี 2019)
ไอ้เฮีย
หงุดหงิดฉิบหาย
เอาเป็นว่าที่ผ่านมา…
(ปี 2021)
ไม่เอาดิ
ผมไม่ค่อยประสบความสำเร็จกับโมนาโก
เกียร์มีปัญหา
เราต้องออกจากการแข่ง
แม่งเอ๊ย
ผมไม่เชื่อเรื่องความซวยหรือคำสาป
แต่ถึงจะไม่เชื่อ ผมก็ไม่อยากฟัง
(ปี 2022)
ชาร์ล ตอนนี้อยู่ P1 นะ
เข้าพิตเลย เข้าพิต
ไม่ต้องเข้า
ฉิบหายเอ๊ย
ทำไม เล่นอะไรกัน
ตอนนี้เขาเสียตำแหน่งจ่าฝูงไปแล้ว
อึ้งฉิบหาย
ถึงจะไม่มีคำสาป มันก็กดดันมาก
ทำให้เราถามตัวเอง
ว่าเราจะพัฒนาได้ยังไง
ถึงจะดูเหมือนเป็นไปไม่ได้
แต่ผมต้องทำให้ฝันนี้เป็นจริง
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(คำสาปเลอแคลร์)
(เรซ 8 มอนติคาร์โล โมนาโก)
ถ้าเลือกได้ห้องนึง จะเลือกห้องไหน
คิดว่าท่าจอดเรือมีรายได้เท่าไหร่
มีคนบอกว่าค่าจอดวันละเจ็ดหมื่น
ค่าจอด เหมือนบัตรจอดรถ
- เจ็ด… - มิน่าล่ะโมนาโกถึงอยู่ได้
- ไม่ต้องเก็บภาษี - จริง
ถ้าหลับตาคิดถึงฟอร์มูล่าวัน
คุณจะนึกถึงโมนาโก
โมนาโกกรังด์ปรีซ์
เป็นสนามแข่งฟอร์มูล่าวันที่ทรงเกียรติที่สุดในโลก
ทุกคนที่สำคัญ
อยากไปอยู่ที่นั่น
ทั้งซูเปอร์คาร์ ซูเปอร์โมเดล ซูเปอร์ยอชต์
มันเป็นไลฟ์สไตล์ของฟอร์มูล่าวัน
ความเลอเลิศ ประวัติศาสตร์…
ผมว่าไม่มีนักขับกรังด์ปรีซ์คนไหน ที่ไม่ฝันอยากจะชนะที่นั่น
สนามแข่งที่มีฉากหลังเป็นวังกรีมัลดี
และประวัติศาสตร์ของราชวงศ์
มันคือเพชรยอดมงกุฎของฟอร์มูล่าวัน
แล้วก็มีรถแข่ง ที่วิ่งด้วยความเร็ว 200 ไมล์ต่อชั่วโมง
สนามแคบมาก
คุณรู้สึกได้ถึงความเร็ว
อันตราย
ความกลัว
โมนาโกเป็นสนามแข่งที่ไม่เหมือนใคร คุณแข่งบนถนนจริงๆ
ตอนเข้าโค้ง ตัวรถเลียบกำแพงเลย
มันเสี่ยงมาก
ผิดพลาดเล็กๆ น้อยๆ ก็หายนะได้
สนามอื่นไม่เป็นแบบนี้
เป๋นิดเดียว รถพังเลย จบข่าว
ลุยครับ
ผมมีความทรงจำวัยเด็กอยู่ทั่วโมนาโก
เต็มไปหมด
ขอบคุณครับ
เชา
เสียงเครื่องยนต์ดังไปถึงห้องเรียน
แล้วผมก็เรียนไม่รู้เรื่อง
อยากไปดูการแข่งฟอร์มูล่าวัน
ผมฝันตั้งแต่เด็ก ว่าอยากเป็นส่วนหนึ่งของการแข่งนั้นสักวัน
(วันพฤหัสบดี 3 วันก่อนการแข่ง)
มีแฟนคลับชาร์ล เลอแคลร์บ้างไหม
ชาร์ล คาร์ลอส
น่าประทับใจมากค่ะ พลังพุ่งสุดๆ
ชาร์ลเจอแรงกดดันหนักขึ้นทุกปี
ความคาดหวังสูงลิบจนกลายเป็นภาระ
ผมนึกภาพความกดดันแบบนั้นไม่ออกเลย
โมนาโกเป็นสนามพิเศษ
ยิ่งเป็นบ้านเกิดผม ก็ยิ่งพิเศษขึ้นไปอีก
- ชาวโมนาโกตัวจริงด้วย - ใช่ครับ
ชอบช่วงไหนในโมนาโกกรังด์ปรีซ์ที่สุดคะ
ลาพิสซีน
เหมือนกัน
รู้ไหมว่าตอนเด็กๆ ฉันเรียนว่ายน้ำที่สระนั้นนะ
มันเลยพิเศษมาก
แป๊บนึง มีคนเป็นลมเลยต้องหยุดสัมภาษณ์
- โห - พอเฟอร์รารี่มาก็…
เกณฑ์วัดความดังสมัยใหม่ เนอะ
ไม่ใช่เสียงปรบมือ ไม่ใช่เสียงโห่ เป็นลม
แจ๋วว่ะ
ฉันรู้ว่ามีแฟนคลับเชียร์คุณเยอะเลย
อย่าร้องไห้นะ
เป็นถึงนักขับเฟอร์รารี่ เคยได้ตำแหน่งโพล
และโดนพรากความฝันไปต่อหน้าต่อหน้า
ชาร์ลจะคิดว่ามีคำสาปในโมนาโกไหม
เหมือนชาร์ลต้องคำสาปโมนาโกจริงๆ นะ
เขาซวยหลายรอบแล้ว
ใช่ เขาเป็นถึงชนชั้นสูงในโมนาโก
แต่ผลการขับในโมนาโกไม่ดีเลย
เขาไม่ได้โดนสาป ชาร์ลไม่ได้โดนสาปในโมนาโก
แค่ซวยสุดๆ
ถ้าเขาต้องการ ผมพาเขาไปมูที่วัดไทยได้นะ
ผมรู้จักพระเกจิดีๆ
เขาเจอมาหนักมาก
และคงเครียดน่าดู
เชี่ยเอ๊ย
เฟอร์รารี่ของเลอแคลร์โดนปลด เพราะมีปัญหาเรื่องเกียร์
ทั้งที่ยังไม่เริ่มแข่งเลย
(วันศุกร์ 2 วันก่อนการแข่ง)
ใครเอ่ย
(ปาสแกล เลอแคลร์ แม่ของชาร์ล)
ว่าไงจิ๋วเอ๊ย
- โอเค จะตัดผมแล้วเหรอ - ครับ
อย่าให้สั้นไปนะแม่ ผมอยากได้ยาวหน่อย
ได้ แต่แม่จะเอาปอยเล็กๆ ออกให้
ถ้าชนะในโมนาโก ครอบครัวผมจะปลาบปลื้มมาก
พ่อผมหลงใหลการแข่งรถที่สุด
บ้านเราชอบไปสนามแข่งรถโกคาร์ทในวันหยุด
วันนึงพ่อพาผมไปขับโกคาร์ท
ผมติดใจและมีความสุขมาก
เราต้องถ่อมตัว
เราขับโกคาร์ทประเภทที่สามเอง
พ่อผมสนับสนุนเต็มที่
เวลาพ่อเห็นผมทำอะไรไม่ถูกต้อง
พ่อจะพูดกับผมตรงๆ
แต่เปี่ยมด้วยความรัก
ชาร์ล เลอแคลร์
ซึ่งสำคัญมาก
ต้องซื่อสัตย์
โชคร้ายที่ท่านไม่สบาย
หมอบอกว่าพ่อคงไม่รอด
อยู่ได้อีกสักสองสามอาทิตย์
ตอนนั้นผมอยู่ฟอร์มูล่าทู
เป็นขั้นสุดท้ายก่อนมาขับฟอร์มูล่าวัน
ผมแทบทำใจไม่ได้ที่พ่อต้องจากไป
ไม่… ได้เห็นผม
และพ่อทำฝันให้เป็นจริง
มันอยู่ข้างใต้
ดังนั้นวันนึง ผมเลย
โกหกพ่อว่าผมเซ็นสัญญาขับฟอร์มูล่าวันแล้ว
ผมจำได้ว่าพ่อมีความสุขเหลือเกิน
หลังจากนั้นผมก็รู้สึกแย่มากที่โกหกพ่อ
แม่ขอผ้าขนหนูผืนนี้ได้ไหม ของใคร
- เอาเลย - ไม่ ให้ลูก
เดี๋ยวผมร่วงเต็มบ้าน
แล้วแม่บอกว่า "ชาร์ล ไม่ควรทำแบบนั้นนะ
ไม่ควรโกหกพ่อ"
ไปแล้วนะ
ลูกพ่อ
ผมคิดถึงพ่อบ่อยมาก
ไม่
ผมแค่ต้องจัดการ
สภาพจิตใจของตัวเอง
(วันเสาร์ รอบควอลิฟาย)
วันเสาร์ในโมนาโก
เป็นรอบคัดเลือกที่สำคัญที่สุดในฤดูกาลแล้ว
เป็นไง
(เลอแคลร์ แฟนคลับอย่างเป็นทางการ)
ทุกคนวุ่นวายกับสุดสัปดาห์ในโมนาโก
ส่วนชาร์ลก็ยังอ่อนไหวกว่าคนอื่นอยู่บ้าง
ผมมีหน้าที่พยายามลดความกดดันและปกป้องเขา
พยายามปกป้องเขาให้มากที่สุด
แน่นอน ผมรู้จักชาร์ลมาเกินสิบปี
เป็นความสัมพันธ์ที่แน่บแน่น
ตอนอยู่อัลฟ่า โรเมโอ
ผมจำได้ว่าเขาชอบบอกให้ผมใจดีกับตัวเอง
ตอนนี้เรากลับมารวมตัวกันที่เฟอร์รารี่
รอบควอลิฟายน่าจะเป็นช่วง
ที่ความตึงเครียดพุ่งสูงสุด
เช็กวิทยุ
อู่ขอเช็กวิทยุ
รอบควอลิฟายสำคัญเสมอ เพราะยิ่งได้สตาร์ตอันดับต้นๆ
ก็ยิ่งมีโอกาสเข้าเส้นชัยในอันดับที่ดีขึ้น
แต่ไม่มีที่ไหนสำคัญกว่าโมนาโก
ถนนมันแคบไป
โอกาสแซงน้อยเกินไป
ถ้ายังดึงดันจะแซง ก็ชนกำแพง
ไปเลย
(แกสลีย์ อัลพีน)
โอเคปิแอร์ เหยียบได้
ผมเบียดกำแพง
โอเค
ทำให้รู้ว่าไม่มีใครอุ่นใจได้
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
ผมชนกำแพง
เข้าพิตเลยนิโค เดี๋ยวนี้
แม่งเอ๊ย
ลุ้นกันมากครับ
(ซาร์เจนท์ วิลเลียมส์)
ผมโดนปีกหน้า
เข้าพิต
- แม็กซ์ พร้อมไหม - พร้อม
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
โอเค ไปเลย เหยียบ
ผมชนกำแพงแล้ว
เวอร์สแตปเพนออกจากการแข่ง
หมดกัน แข่งต่อไม่ได้แล้ว
โอย รถคันนี้ลื่นว่ะ
ยังไม่มีใครขับได้ดีเลย
ใครก็ชนะได้
แลนโด้ความเร็วดี
เหยียบเลย
โอเคลูอิส ตอนนี้ต้องระวังนอร์ริส
P7
โอเคแลนโด้ P4
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เดี๋ยวก่อน พิแอสทรีขับแม็คลาเรนพุ่งมาแล้ว
พิแอสทรีเร่งเครื่อง
ออสการ์ ตอนนี้อยู่ P1
เวลาต่อรอบดีที่สุดคือพิแอสทรี
ผมเห็นว่าออสการ์ เร็วกว่าที่เราคาดไว้ตอนแรกนิดหน่อย
อะดรีนาลีนเลยพุ่งพล่าน
เต็มที่เราก็ทำได้แค่ทำใจให้นิ่งกับข่าวนั้น
และจดจ่อกับการทำรอบให้เพอร์เฟกต์
มาวอร์มยางกับเบรกกัน
โอเค
ชาร์ลเป็นคนที่
มีพรสวรรค์มาก แต่มีแรงจูงใจสูงไป
ความคาดหวังของชาร์ลสูงสุดกู่เสมอ
เวลาผิดพลาด เขาจะโทษตัวเอง
แทบจะทันที
รอบต่อไปเหยียบเลยนะ
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับรอบนี้
ชาร์ล เหยียบเลย
เหยียบ
ผมต้องตั้งใจและเหยียบให้มิด
ไม่สนใจกำแพงหรืออะไรทั้งนั้น เสี่ยงให้เต็มที่
คนชอบพูดว่า "ห้ามปล่อยโอกาสหลุดมือนะ"
เราจบ P1
ดันพิแอสทรีไป P2
หวุดหวิด
ฝูงชนในโมนาโกโห่ร้อง
เพราะชาร์ล เลอแคลร์ทำได้แล้ว
ชายชาวโมนาโกได้ตำแหน่งโพล
สำเร็จ
ตอนนี้เราก็ต้อง…
สวัสดี
ผมรู้สึกดีมาก
ขอบคุณ
แต่ในอดีต…
นั่นแหละ
สวัสดีค่ะ
อ๋อ ค่ะ เดี๋ยวฉันเปิดให้
ขอบใจจ้ะ
วันนี้เราทำได้ดีมาก
แต่…
พรุ่งนี้ต่างหากที่สำคัญ
ปีนี้ผมพยายามทำให้อะพาร์ตเมนต์ของผม
มีความเป็นส่วนตัวและสงบ
มันช่วยให้ผมหายกดดันและผ่อนคลาย
ทุกคนเต็มที่กว่าเดิม
และครั้งนี้เราต้องปิดจ๊อบให้ได้
ทำได้แค่นี้แหละ
สวัสดี ขอถ่ายรูปได้ไหมคะ
ได้สิครับ
พวกเขามาจากบราซิลกับเม็กซิโกซิตี้
ถึงจะอยากปลีกตัวมากแค่ไหน
แต่พอเป็นบ้านเกิดตัวเอง…
- ขอบคุณมาก - ไม่มีปัญหา
ต่อให้เราไปไหนผมก็หลบไม่ได้
ลูกชายวัยห้าขวบของฉันชอบคุณมาก ขอถ่ายรูปหน่อยได้ไหม
เพอร์เฟกต์
ก็เลย
หาเวลาสงบๆ ได้ยากมาก
ชาร์ล
ยิ่งคืนนี้ยิ่งเป็นไปไม่ได้เลย
สวัสดียามบ่าย และขอต้อนรับสู่โมนาโกกรังด์ปรีซ์
วันนี้ เจ้าของตำแหน่งโพลของเรา อยากมีชัยชนะอันยิ่งใหญ่
นี่เป็นวันที่ชาร์ล เลอแคลร์รอคอย
- มาแล้ว - สวัสดี
คุณจะเหยียบย่ำหัวใจชาวโมนาโก ด้วยการเอาชนะฮีโร่ของคนทั้งประเทศได้ยังไง
มีหลายกลยุทธ์มากครับ
ชาร์ล เลอแคลร์กดดันมาก
ใช่ แล้วทำพลาดเยอะมากด้วย
ชาร์ล
เชา
บงฌูร์
- ชาร์ลผู้ยิ่งใหญ่ - เชา
เหยียบเลยนะ
คนทั้งประเทศคาดหวังสูงมาก
คุณต้องจดจ่อ กับสิ่งที่มอบโอกาสประสบความสำเร็จที่สุด
เลอแคลร์ดูเร็วมาก
ผมรู้ว่าการแข่งกับเขามันยาก
แต่ผมรู้เรื่องคำสาปเลอแคลร์ในโมนาโก
ผมว่าเขาแข่งเรซโมนาโกจบไม่กี่ครั้ง
เลยคิดว่าน่าจะกดดันมาก
และคุณอาจจะได้ประโยชน์
ถ้ามีโอกาสชนะ ผมก็พอใจแล้ว
คืนนี้มีแผนรึยัง
ไม่รู้สิ ค่อยคิดหลังจบงาน
ไม่งั้นก็เข้านอนตอนสามทุ่ม และ…
นักขับชอบพูดอะไรเล็กๆ น้อยๆ ที่ไม่ซับซ้อน แต่กวนประสาท
พวกเขาเริ่มไม่แน่ใจตั้งแต่ก่อนแข่งอีก
อะ…
บอกแผนการขับวันนี้หน่อย เราจะได้…
จะรั้งพวกเราไว้ หรือจะเหาะไปเลย
เราจะได้รู้ว่า…
เราจะได้เลือกยางให้เหมาะสม
เขาอยู่อันดับ 18 ฉันอยู่อันดับเจ็ด
ไม่รู้สิ
แต่มีแผนแล้ว
ตามนั้น
ต้องควบคุมความกดดันให้ดี
ไม่งั้นคู่แข่งจะเอามาเป็นเครื่องมือ
และถึงทีมงานรอบตัวจะเก่งแค่ไหน
ช่วยให้คุณขับได้อย่างอุ่นใจแค่ไหน
คุณก็ยังคิดอะไรในแง่ร้ายได้อยู่ดี
ตอนเด็กๆ นิสัยแบบนี้ส่งผลเสียต่อผมนิดหน่อย
แต่เฟร็ดเป็นคนใจเย็นมาก
ซึ่งช่วยได้มากเวลาเจอปัญหาใหญ่ๆ
(เฟร็ด)
ทุกคนหวั่นใจอยู่แล้ว เครียดอยู่แล้ว
เราสนใจแต่ตัวเอง
ไม่เปลี่ยนทัศนคติหรือวิธีการ แล้วก็ตั้งใจทำงานไป
นักขับเครียดกับลำดับก่อนแข่งในโมนาโกมาก
โล่งอกครับ
พอเข้าไปนั่งในรถ
ผมรู้สึกที่ดีที่สุด
เช็กวิทยุหน่อยชาร์ล
วิทยุชัดดี
การได้ P1 บนกริดเป็นก้าวสำคัญ แต่ไม่ได้การันตีผลเสมอไป
เขารู้ว่าการเริ่มต้นที่ดีช่วยให้มีโอกาสชนะ
อยากรู้ว่าเมื่อคืนชาร์ล เลอแคลร์หลับสบายไหม
เขาเป็นเจ้าของ ตำแหน่งโพลคนเดียวในช่วง 19 ปีนี้
ที่ไม่ได้ขึ้นโพเดียม
ผมจะบอกว่าพิแอสทรีผลงานดีนะ
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
ออสการ์ นี่เป็นศึกระหว่าง แม็คลาเรนกับเฟอร์รารี่นะ
ตอนเริ่มต้นสำคัญมาก
ผมสนใจแค่โค้งแรก
คนไหนนำตั้งแต่โค้งแรก จะเป็นฝ่ายที่ได้เปรียบมาก
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
เลอแคลร์นำได้อย่างสวยงาม
(แม็กนัสเซน ฮาส)
(เปเรซ เรดบูล)
ฉิบหาย
(ฮัลเคนเบิร์ก ฮาส)
(เปเรซ เรดบูล)
(โจว สเตกเอฟวัน)
ยับเยิน
ซากเกลื่อนเลย
ใช่
ธงแดง
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ทุกคนปลอดภัยไหม
ทุกคนปลอดภัย
กลับมาตั้งแถวที่พิตเลน
- ผมต้องลงจากรถใช่ไหม - ใช่
ผมคิดทันทีว่าไม่น่าให้สตาร์ตใหม่เลย
แต่ก็ทำใจได้ว่าเราเลือกไม่ได้
ทีนี้ยังไงต่อ
เรซนี้จะเป็นยังไง หมายความว่าไง
ด้วยประวัติของชาร์ลในโมนาโก
ทำให้เขามีอาการลังเลอยู่แป๊บนึง
ต้องถอดหมวกอีก
ต้องเครียดอีก
การตั้งสติใหม่มันยากนะ
ปัญหาแบบนี้ในการแข่งมันน่าหงุดหงิด
ผมต้องทำให้เขารู้ว่าหน้าที่คืออะไร
และอุปสรรคตอนปล่อยตัวคืออะไร
เขาจะได้รู้ตัว
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
สตาร์ตรถได้เลย
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
ออสการ์ รถคันสุดท้ายเข้ามาแล้ว
ออสการ์ พิแอสทรีออกตัวได้ดี
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
แต่หาช่องแซงไม่ได้
รอบนี้ชาร์ล เลอแคลร์ก็ยังคงนำอยู่
หลบสิวะ
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เก่งมาก เหยียบต่อไป
โอเค เลอแคลร์เร่งความเร็วขึ้น ยางเป็นไงบ้าง
ยังดีอยู่
ธงแดงทำให้มีโอกาสเปลี่ยนยาง
แต่ในหนึ่งเรซ เขาให้เปลี่ยนยางได้ชุดเดียว
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ชะลอรถหน่อย
เหตุผลคืออะไร
ยางสำคัญที่สุด
จะได้แข่งจนจบ
ยางชุดนั้นต้องวิ่ง 77 รอบ
ถือว่าเป็นการขับระยะยาวมากสำหรับยางชนิดนี้
แต่ผมไม่อยากจำใจขับช้าลง
ผมต้องควบคุมความเร็ว แต่ขับเร็วกว่า
ที่ทีมงานสั่งไม่ได้
นอกจากนั้น
ยังต้องกันไม่ให้ออสการ์แซงอีก
เหลืออีก 40 รอบ
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
ออสการ์ เลอแคลร์โดนสั่งให้ชะลอรถ
ออสการ์เหยียบเต็มที่
ออสการ์ พิแอสทรีตามชาร์ล เลอแคลร์มาติดๆ
ตอนนี้ห่างกันแค่ครึ่งวินาที
เหลืออีก 30 รอบ
ยางทุกทีมเริ่มสึกและไม่เกาะถนนแล้ว
แม็กซ์เริ่มบังคับรถไม่อยู่
- แลนโด้ - โห เกือบไป
(สโทรลล์ แอสตันมาร์ติน)
ยางแม่งรั่ว
เข้าพิต
เหมือนออสการ์ พิแอสทรีจะอยากแซง
ถามเฉยๆ นะ อยากรู้ความแตกต่างไหม
ไม่ชาร์ล เราไม่สนใจ
คุณบอกว่า "ไม่" เหรอ
ไม่ เราไม่สนใจ
หยาบคาย
ขอโทษ
เราต้องทำให้เขาสงบ
ทำให้เขาอารมณ์ดีที่สุด
ให้ข้อมูลที่จำเป็น แต่ไม่มากเกินไป
และคุมพลังงานเขาให้อยู่ในขั้นดี
แต่ไม่มีอะไรรับประกันได้
นี่เล่นเกมแมวจับหนูกันชัดๆ
ออสการ์พยายามแซงผมในโค้งแปดก่อนถึงอุโมงค์
เหลืออีกแปดรอบ แปด
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ตอนออกจากอุโมงค์
ผมเห็นไม่ค่อยชัด
ความรู้สึกต่างๆ เริ่มประดังเข้ามา
ไม่มีนักขับคนไหนอยากเผชิญความรู้สึกแบบนั้น
ตอนกำลังทำความเร็ว
เหลืออีกห้ารอบ
ว่าไงนะ
ผมไม่เข้าใจ พูดอีกทีซิ พูดช้าๆ
ผมว่ายิ่งพอคิดถึงเรื่องต่างๆ ในอดีต…
ชีวิตนี้ผมคิดแต่
จะทำยังไงให้ขับชนะ
นี่เป็นโอกาสที่แท้จริง
ความทรงจำเกี่ยวกับพ่อผุดขึ้นมา
ถ้าผมชนะ พ่อต้องดีใจมากแน่ๆ
รอบสุดท้าย
ผมบอกตัวเองว่า "ชาร์ล นายต้องอยู่กับปัจจุบัน"
"คว้าชัยชนะให้ได้"
เราชนะแล้ว
เยส
สะใจโว้ย
- ภูมิใจสุดๆ - ในที่สุด
ในที่สุดเขาก็ทำสำเร็จ
ไม่ต้องคิดถึงคำสาปแล้ว
ไม่มีการคาดเดาแล้ว
(ลุยเลยเฟอร์รารี่)
ขอบคุณมากครับ
ผมไม่ค่อย
สะเทือนใจเวลาแข่งรถ แต่…
ที่รัก
เราต้องกระโดดน้ำ
ผมว่ายน้ำเหมือนอสุจิวาฬ
มากกว่านักว่ายน้ำ
ผมไม่ใช่คนอ่อนไหว แต่วันนี้มีอาการนิดหน่อย
พูดตรงๆ ว่าประทับใจ
เขาทำให้ตัวเอง พ่อ และครอบครัวภูมิใจมาก
ผมไม่ได้แค่ทำฝันตัวเองเป็นจริง แต่ความฝันของพ่อด้วย
ท่านคงกำลังฉลองบนสวรรค์
ชัยชนะครั้งนี้พิเศษสุดๆ
ผมไม่เก็บความรู้สึกเลย
รุ่งเรืองได้ก็เสื่อมได้
ถ้าอยากเป็นแชมป์ทีมผู้ผลิต เราต้องพลาดให้น้อยที่สุด
แม็คลาเรนตีคู่กันมาเลยครับ
ถ้าผมกะว่าเขาจะทำแบบนั้นผมคงไม่ปล่อยให้ทำ
พังมาก
ทีมเราชิง P6 กับฮาส
- ชื่ออะไรคะ - อายาโอะ
ถ้าทีมได้อันดับหกในประเภทแชมป์ทีมผู้ผลิต
ก็ได้เงินหลายสิบล้านแล้วนะ
อะไรวะ
ฮัลเคนเบิร์กออกไปแล้ว
ตลกแดกแล้ว
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์